उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
डेबी:  इसके बारे में सोचकर ही हमें डर लगता है ।
जब आप यह सुनेंगे, तो आपको लगेगा कि
हम पागल हैं।
ईडी: हमें आज़माएँ। प्लीज़, शुरुआत से।
डेबी: इसकी शुरुआत छोटी सी हुई, जैसे कि एक हाथ
या पैर अलग स्थिति में हो।
तब उसका सिर
नीचे की बजाय ऊपर की ओर देख रहा था।
और फिर एक दिन, यह
बिल्कुल अलग कमरे में था।
वह अपने आप ही इधर-उधर घूम रहा था।
ईडी: क्या आपने कभी सोचा है कि किसी के पास आपके अपार्टमेंट की चाबी हो
और वह कोई चाल चल रहा हो?
डेबी: हमने भी यही सोचा था।
लेकिन हमें एक बार भी घुसपैठ का कोई संकेत या सबूत नहीं मिला ।
लोरेन: और इन सब बातों से आपको विश्वास हो गया
कि गुड़िया में भूत-प्रेत का साया है?
हाँ।
कैमिला ने एक माध्यम से संपर्क किया।
उससे हमें पता चला कि एक सात साल की बच्ची...
...
इस अपार्टमेंट में एनाबेले हिगिंस नाम की एक महिला की मृत्यु हो गई थी।
वह अकेली थी और उसे
मेरी गुड़िया बहुत पसंद आ गयी।
वह तो बस दोस्त बनना चाहती थी।
जब हमने यह सुना तो
हमें उसके लिए बहुत दुःख हुआ।
मेरा मतलब है, हम नर्स हैं, हम लोगों की मदद करते हैं।
इसलिए...
...हमने उसे
गुड़िया में जाने की अनुमति दे दी।
ईडी: रुको, तुमने क्या किया?
वह गुड़िया में निवास करके हमारे साथ रहना चाहती थी ।
हमने कहा हाँ.
लेकिन फिर हालात बदतर हो गए।
(लड़कियां हंस रही हैं)
ईश्वर।
कैमिला: जब हम घर आये, तो
वह दालान में बैठी थी।
लेकिन हमने उसे अतिरिक्त कमरे में छोड़ दिया था।
(बिजली कड़कना)
(कैमिला हांफती है)
(लकड़ी का टुकड़ा)
डेबी! डेबी, रुको!
(दरवाजा पीटना)
(धमाका जारी है)
(हांफते हुए)
डेबी: हम बहुत डरे हुए हैं।
हमें नहीं पता कि क्या हो रहा है
और क्या करना है। क्या आप हमारी मदद कर सकते हैं?
हाँ, हम कर सकते हैं.
अब, सबसे पहले, एनाबेले जैसी कोई चीज नहीं है
, और कभी थी भी नहीं।
लोरेन: भूतों के पास ऐसी शक्ति नहीं होती।
मैं सोचता हूं कि यहां जो कुछ है वह
अत्यंत चालाकीपूर्ण है।
यह कुछ अमानवीय बात है।
इस गुड़िया को स्वीकार करना एक बड़ी गलती थी ।
और उसके माध्यम से,
अमानवीय आत्मा ने आपको धोखा दिया।
आपने इसे
अपने जीवन में घुसपैठ करने की अनुमति दे दी।
अमानवीय आत्मा क्या है?
यह ऐसा प्राणी है जो
मानव रूप में कभी पृथ्वी पर नहीं आया।
यह कुछ राक्षसी बात है।
डेबी: तो क्या गुड़िया पर कभी भूत-प्रेत का साया नहीं था?
नहीं, नहीं, इसका उपयोग नाली के रूप में किया गया था।
इसे स्वामित्व का आभास देने के लिए इधर-उधर घुमाया गया था ।
राक्षसी आत्माएं वस्तुओं पर कब्जा नहीं करतीं,
वे लोगों पर कब्जा करती हैं।
वह तुम्हारे अन्दर प्रवेश करना चाहता था।
ईडी: ठीक है, ड्रू, यह अच्छी बात है।
अब आप इसे बंद कर सकते हैं।
रोशनी मारा।
इसलिए हमने चर्च से
एक पादरी को भेजने को कहा...
...घर और उसमें रहने वालों को आशीर्वाद देने के लिए।
उस अपार्टमेंट में जो भी अत्याचार हो रहा था, वह
अब उनके साथ नहीं रहा। कोई सवाल?
(लोग बातें कर रहे हैं)
हाँ।
अब गुड़िया कहाँ है?
किसी सुरक्षित स्थान पर.
- हाँ।
- तो, ​​आप लोग क्या हैं?
मेरा मतलब है, लोग तुम्हें क्या कहते हैं?
अरे, हमें डेमोनोलॉजिस्ट कहा जाता है।
यह हमारा एक नाम है।
भूत शिकारी, असाधारण शोधकर्ता।
- पागल।
सब: - हा-हा-हा।
सनकी.
लेकिन हम एड और लोरेन वॉरेन के नाम से ही जाने जाना पसंद करते हैं ।
(बच्चे अस्पष्ट रूप से गा रहे हैं)
रोजर: हम यहां हैं।
वाह, सुना?
- मुझे कुछ सुनाई नहीं दे रहा है।
- बिल्कुल।
ओह! हा!
- ठीक है। दोस्तों, हम आ गए!
नैन्सी: - गाड़ी से बाहर निकलो।
हे भगवान, हम कहीं बीच में हैं।
कैरोलिन: क्या तुम इतनी उत्साहित हो?
मेरी "हाँ" कहाँ है? मेरी "हाँ" कहाँ है? हाँ!
रोजर: मैं तुम्हारे साथ दौड़ लगाऊंगा!
कैरोलिन: क्या आप लोग उत्साहित हैं?
क्रिस्टीन: हाँ!
कैरोलिन: मैं बहुत उत्साहित हूँ!
अप्रैल: चलो, सैडी!
मुझे अपना कमरा मिल गया!
मज़ाक कर रहे हो क्या?
कमरों पर कोई अधिकार नहीं!
- क्या?
तो क्या मुझे अपना कमरा खुद चुनने की आज़ादी है?
या फिर मेरे पास कोई विकल्प ही नहीं है?
खैर, जिस पहले प्यारे लड़के से वह मिलेगी,
वह जर्सी के बारे में भूल जाएगी।
- बहुत बढ़िया.
- मुझे उम्मीद है.
रोजर: मैं इंतजार नहीं कर सकता।
चलो, सैडी.
सैडी, चलो चलें।
अरे, आओ.
आपका क्या मामला है?
अरे, चलो, लड़की.
ठीक है, जो आपकी मर्ज़ी।
(फुसफुसाते हुए)
(रेडियो पर स्थिर)
(द ज़ॉम्बीज़ का "टाइम ऑफ़ द सीज़न"
रेडियो पर बज रहा है)
- आपका नाम क्या है?
- आपके पिताजी कौन हैं?
- क्या वह अमीर है?
- क्या वह मेरी तरह अमीर है?
रोजर: अपना कदम संभालो।
नैन्सी: आ रही हूँ।
अरे, सावधान, पिताजी!
आदमी: आप इसे कहां चाहते हैं?
- लिविंग रूम में।
- एंड्रिया, मेरी विंड चाइम कहाँ है?
- मुझे लगता है नैन्सी के पास दूसरे कमरे में है।
शुक्रिया। अरे नैन्सी,
क्या तुमने मेरी विंड चाइम देखी?
- ओह, यह वाला?
सिंडी: - हाँ, शुक्रिया।
- तुम्हें इसे पकड़ना होगा।
- नैन्सी! छोड़ो! इसे यहाँ दो।
आप बहुत मतलबी हो।
अरे, माँ, क्या मैं अपनी विंड चाइम टांग सकता हूँ ?
बिल्कुल। बाहर एक लाइन है जहाँ
आप इसे टांग सकते हैं।
जानू, अप्रैल आ गया है, ठीक है?
जल्दी ही अँधेरा हो जाएगा।
ठीक है।
चलो, अप्रैल! माँ हमें अंदर बुला रही है!
अप्रैल: देखो मुझे क्या मिला, सिंडी।
(म्यूजिक बॉक्स से संगीत बज रहा है)
लड़कियाँ: एक...
...दो...
...तीन।
चलो, चलो, चलो।
ताक-झांक मत करो।
चार.
क्या तुम लोगों ने पिज़्ज़ा खा लिया?
मैं नहीं चाहता कि वह बर्बाद हो।
- चलो चलें।
रोजर: - तुम लड़कियों को खाना खिलाना महंगा है।
सात, आठ, नौ, दस.
मुझे कहां छिपना चाहिए?
क्रिस्टीन: तैयार हो या नहीं, मैं आ रही हूँ!
ठीक है, ताली बजाओ.
(ताली बजाते हुए)
- वाह!
- आप घर को ठीक से नहीं जानते।
किसी को चोट लग जाएगी.
मैं ठीक हूं, मैं ठीक हूं।
दूसरी ताली.
(ताली बजाते हुए)
(फुसफुसाते हुए) यह तो धोखा है।
ताली बजाओ.
- पकड़ लिया!
- आह!
- क्या तुम ठीक हो? उम्म...
नैन्सी: हाँ।
अच्छा, अब हमने क्या तोड़ा?
- मेरा ऐसा इरादा नहीं था।
- कृपया वहाँ से चले जाइये।
यह क्रिस्टीन की गलती थी.
- ओह, भगवान।
क्रिस्टीन: - मेरी गलती? हे भगवान।
नैन्सी: क्रिस्टीन ने किया।
क्रिस्टीन: नहीं, मैंने नहीं किया।
नैन्सी: तुमने मुझे धक्का दिया।
क्रिस्टीन: नहीं, नहीं, तुम पीछे गिर गए।
अरे, नैन्सी, क्या तुम मेरे लिए माचिस ला सकती हो ?
क्या चल रहा है?
क्रिस्टीन: नैन्सी ने कुछ तोड़ दिया।
नैन्सी: चुप रहो।
कैरोलिन: क्या टूटा?
अप्रैल: दीवार टूट गई।
- वाह!
- मुझे लगता है कि हमारे पास एक तहखाना या कुछ और है।
सिंडी: मैं देखना चाहती हूँ, मैं देखना चाहती हूँ।
हिलो, हिलो, हिलो।
ये लीजिए, माचिस। धन्यवाद।
सिंडी: मैं देखना चाहती हूँ।
कैरोलिन: आप देख सकते हैं।
नैन्सी: मैं देखना चाहती हूँ।
कैरोलिन: आप सब देख सकते हैं।
अप्रैल: हटो!
ओह आदमी।
हुह.
कैरोलिन: रोजर?
तुम वहाँ नीचे क्या देखते हो?
बस, उह, बताना मुश्किल है, आप जानते हैं?
यह एक पुराना पियानो
और ढेर सारा कचरा है।
आह. बेटा...
बहुत खूब।
कैरोलिन: रोग?
आ जाओ।
मैं नहीं चाहता कि तुम लड़कियाँ वहाँ जाओ।
- वह जगह मकड़ियों से भरी हुई है।
- उई!
बस आराम करो। ठीक है।
क्रिस्टीन: बस करो, नैन्सी। यह मज़ाक नहीं है।
वैसे भी हमारे पास अतिरिक्त वर्ग फ़ुटेज है।
मैं सुबह देखूँगा।
- मुझे आश्चर्य है कि इसे क्यों बंद किया गया था।
- मुझे नहीं पता।
कैरोलिन: ठीक है, शो ख़त्म हो गया।
सिंडी: पाँच मिनट।
रोजर: और कोई मिनट नहीं।
कैरोलिन: चलो बिस्तर पर। प्लीज़। शुक्रिया।
रोजर: चलो बिस्तर पर।
(सैडी बार्किंग)
रोजर: यार, मैं तो तला हुआ हूँ।
कैरोलिन: सैडी के साथ कुछ गड़बड़ है।
हाँ, मुझे नहीं पता उसकी क्या समस्या है।
उसे अंदर आने के लिए राजी नहीं कर पाया।
कैरोलिन: हम उसे वहां नहीं छोड़ सकते।
रोजर: वो ठीक है।
मैंने उसे चेन से बाँध रखा है।
सैडी, अरे, चुप रहो।
यह काम करने के लिए धन्यवाद.
मैं जानता हूं कि यह बहुत बड़ी बात थी।
यह बहुत बढ़िया होगा, है न?
मुझे लगता है कि यह पहले से ही बहुत बढ़िया है।
हाँ।
क्या आप अभी भी नए घर का नामकरण करने के लिए बहुत थके हुए हैं ?
किसने कहा कि मैं तला हुआ हूँ?
- यहाँ कोई तला हुआ नहीं है।
- हा, हा।
(फर्श की चरमराहट)
क्रिस्टीन: माँ?
कैरोलिन: अरे, तुम लोगों को नींद कैसी आई?
मुझे ठंड लग रही है।
ठंड तो है ना?
क्या आप सोचते हैं कि शायद हम एक ऐसा घर खरीद सकते थे
जिसमें शौचालय वास्तव में काम करता हो?
कैरोलिन: अपने पिता को बताओ.
और कल रात मेरे कमरे में एक अजीब सी गंध आ रही थी । जैसे कुछ मर गया हो।
- क्या यह अभी भी वहां है?
- नहीं.
समस्या हल हो गई।
(हल्की सी आवाज)
रोजर?
रोजर: यहाँ नीचे, प्रिये।
सुबह।
ओह. वाह.
इसके लिए काफी मेहनत करनी पड़ेगी
।
हाँ।
अरे बाप रे।
(पियानो बेसुरा बजाते हुए)
हम इन सब चीजों का क्या करेंगे ?
खैर, हमें शायद
इससे गुजरना चाहिए, आप जानते हैं?
यहाँ कुछ प्राचीन वस्तुएँ हो सकती हैं जिनकी
कीमत बहुत अधिक है।
हाँ, या फिर बहुत सारा कबाड़ जो
पिछले मालिक को नहीं चाहिए था।
- अब यह हमारा है।
- अपना काम करो।
- मैं कुछ कॉफ़ी बनाने जा रहा हूँ।
- ठीक है।
मैं देखूंगा कि क्या मैं
इस भट्टी को चालू कर सकता हूं।
हाँ, यह अच्छा रहेगा। बहुत ठंड है।
हाँ।
हम्म।
अप्रैल: सैडी! इधर आओ, सैडी!
माँ!
मम्मी, सैडी कहाँ है?
वो बाहर है। मुझे यकीन है कि अब तक उसे भूख लग गई होगी।
तुम जाकर उसे क्यों नहीं ले आते?
- वाह.
- सुप्रभात, पिताजी.
- क्या आप इसे पकड़ सकते हैं?
- ज़रूर।
- सैडी!
रोजर: - धीरे करो, स्कूट।
कैरोलिन: - रोजर.
- हाँ.
यह घड़ी 3:07 पर रुक गई,
और दालान में लगी घड़ी भी रुक गई।
वह अजीब है।
हो सकता है कि चलते समय यह कहीं गिर गया हो।
मारपीट की बात करें तो,
कल रात तुमने मेरे साथ क्या किया?
- ओह! मैंने ऐसा नहीं किया। क्या मैंने किया?
- मुझे नहीं पता।
सैडी!
(अप्रैल चीख)
अप्रैल! अप्रैल!
क्या हो रहा है...? अप्रैल! क्या हो रहा है?
- क्या हुआ?
- हे भगवान!
ओह, सैडी.
ईडी: हम यहां सब कुछ बंद करके रखते हैं।
आसपास देखने के लिए स्वतंत्र महसूस करें।
बस किसी भी चीज़ को मत छुओ.
बहुत खूब।
यह पागल है।
तो क्या ये सभी जानकारी
आपके द्वारा जांचे गए मामलों से ली गई है?
बिलकुल सही।
यहाँ जो कुछ भी आप देख रहे हैं, वो या तो भूतिया है या फिर शापित...
...या किसी प्रकार
के अनुष्ठानिक अभ्यास में इसका उपयोग किया गया है।
कुछ भी खिलौना नहीं है.
यहां तक ​​कि खिलौना बंदर भी नहीं।
इसे मत छुओ.
ओह, अहम्। अच्छा, क्या यह डरावना नहीं है,
या क्या यह आपको चिंतित नहीं करता...
...क्या ये सभी वस्तुएं
आपके घर में ही मौजूद होंगी?
इसीलिए हमारे पास एक पुजारी है जो
महीने में एक बार कमरे को आशीर्वाद देने आता है।
खैर, मैं इसे इस तरह देखता हूं:
इन चीजों का
बाहर की अपेक्षा यहां रहना अधिक सुरक्षित है।
यह कुछ-कुछ
सड़कों पर बंदूकें न रखने जैसा है।
क्यों न इन्हें सीधे
भस्मक में फेंक दिया जाए? नष्ट कर दिया जाए।
खैर, इससे तो जहाज़ ही नष्ट हो जायेगा।
कभी-कभी जिन्न को बोतल में बंद रखना बेहतर होता है ।
बताओ, क्या एनाबेले गुड़िया यहाँ है?
बस इधर ही।
हाँ।
- आपने कहा कि वह एक नाली है?
- यह सही है।
इसका क्या मतलब है?
एक बहुत शक्तिशाली राक्षस ने
उस पर कब्ज़ा कर लिया है।
तो जब आप लोग
इन भूत-प्रेतों की जांच करेंगे...
...आप उन्हें अपने से चिपकने से कैसे रोकते हैं ?
हमें बहुत सावधानी बरतनी होगी।
लेकिन आपकी पत्नी का क्या?
उसके बारे में क्या?
खैर, फादर गॉर्डन ने मुझे बताया कि...
खैर, वह अलग था।
मेरी पत्नी के साथ जो हुआ वह
भूत-प्रेत भगाने के दौरान हुआ।
खैर, अंतर क्या है?
(फर्श की लकड़ी चरमराती है)
माफ़ करें।
प्रिये, तुम क्या कर रहे हो?
यहाँ आओ।
तुम्हें बेहतर पता है। ठीक है?
जॉर्जियाना?
- चलो। क्या तुमने कुछ छुआ?
जूडी: - नहीं।
ईडी: ठीक है, चलो, प्रिये।
- जॉर्जियाना! क्या तुम जूडी को ऊपर ले जा सकती हो?
- हाँ, ज़रूर।
चाहे कुछ भी हो जाए, आप इस कमरे में नहीं जा सकते, याद है?
- हाँ, पिताजी.
- ठीक है.
- चलो.
- ठीक है, चलो.
चलो देखते हैं मैं तुम्हारे लिए
कुछ नाश्ता ला सकता हूँ या नहीं? चलो।
(हँसना)
अरे...यहाँ क्या हो रहा है?
जूडी: - डैडी, देखो।
- आप बहुत सुंदर लग रहे हैं।
ठीक है, सब हो गया।
जाओ, खाने के लिए तैयार हो जाओ।
जूडी: - मैं इसे डिनर पर पहनूंगी।
- नहीं, आप इसे नहीं पहनेंगे!
हेयर यू गो।
यह कैसे चलेगा?
ओह, मुझे लगता है कि वह एक सकारात्मक लेख लिख सकते हैं ।
ओह, एक गैर-संशयवादी।
यह एक सुखद बदलाव है.
हाँ।
अपने आप को दोष देना बंद करो.
चीनी नहीं.
मैं अभी वापस आऊंगा.
(टिक-टिक)
(टिक-टिक रुक जाती है)
(कराहते हुए)
मज़ाक नहीं है, नैन्सी.
नैन्सी: क्या?
मेरा पैर पकड़ना बंद करो.
चुप रहो, मैंने कुछ नहीं किया।
हाँ, ठीक है.
और पादना बंद करो.
यह सचमुच बदबूदार है.
इसका दोष मुझ पर मत डालो। यह तुम हो। प्यू।
(धड़कन)
(धड़कन जारी है)
(दरवाजा चरमराना)
(धड़कन)
पापा?
एंड्रिया, तुम बिस्तर से बाहर क्या कर रही हो?
वह आवाज़ क्या है?
यह सिंडी है। वह मेरे कमरे में है।
वह फिर से नींद में चल रही है।
(धड़कन)
मैंने उसे पहले कभी ऐसा करते नहीं देखा।
मुझे याद आया कि आपने कहा था कि
अगर वह ऐसी स्थिति में है तो उसे मत जगाओ।
नहीं, हमने उसे वापस बिस्तर पर लिटा दिया।
अरे, अरे। स्वीटी। चुप।
चलो वापस बिस्तर पर चलें।
वह ठीक है। शुभ रात्रि।
रात।
कैरोलिन: क्या वह फिर से नींद में चल रही है?
उसने काफी समय से ऐसा नहीं किया है।
वो भी एंड्रिया के कमरे में आ गई।
मुझे लगता है कि वो थोड़ा घबरा गई थी।
- यह ठीक नहीं है। हम क्या करेंगे?
- मुझे नहीं पता।
- प्रिये, तुम्हें यहाँ एक और चोट लग गई है।
- हम्म?
क्या इससे दर्द होता है?
वह अजीब है।
मुझे नहीं पता। क्या आप मुझ पर एक एहसान करेंगे,
इसके लिए डॉक्टर के पास जाएँगे?
- हाँ, मैं चलाऊँगा। सुरक्षित गाड़ी चलाना।
- हाँ।
- मैं तुमसे प्यार है,
मुझे भी तुमसे प्यार है।
(थप)
(कबूतर कूकना)
अलविदा!
तुमसे प्यार है!
- सिंडी, तुमने लंच कर लिया?
- हाँ।
अप्रैल: हां, मैं करता हूं।
मुझे सैडी की बहुत याद आती है।
वह मेरी सबसे अच्छी दोस्त थी।
तुम मेरे दोस्त हो, है ना?
हाँ, चलो खेलते हैं.
- तुम किससे बात कर रहे हो?
- रोरी.
रोरी?
- वह मेरा नया दोस्त है।
- ओह, सचमुच?
- हाँ, क्या तुम उसे देखना चाहते हो?
- हाँ। हाँ। कैसे?
इस के साथ।
जब संगीत बंद हो जाता है, तो आप उसे
दर्पण में अपने पीछे खड़ा हुआ देखते हैं।
ठीक है।
लेकिन आपको चाबी घुमानी होगी।
(संगीत बॉक्स बज रहा है)
- बू, मम्मी! हा-हा!
- ओह!
- अप्रैल, तुमने तो मुझे दिल का दौरा दे दिया।
- पकड़ लिया!
अच्छा, ठीक है, मुझे लगता है रोरी
मुझे देखना नहीं चाहती, है ना?
हम्म. ओह, ठीक है.
क्या हम लुका-छिपी और ताली खेल सकते हैं?
लुका-छिपी...?
ओह, जानू, मैं नहीं खेलना चाहता।
- प्लीज़! मुझे तो कोई खेलने ही नहीं देता।
- ठीक है, ठीक है।
याद रखो, तुम मुझसे
तीन तालियाँ मांग सकते हो।
ठीक है।
एक दो तीन।
- मैं अब छिपने जा रहा हूँ!
- ठीक है।
चार पांच...
...छः सात...
...आठ नौ...
...दस!
पहली ताली!
(ताली बजाते हुए)
(घड़ी की आवाज)
ओह. धिक्कार है.
दूसरी ताली!
(ताली बजाते हुए)
अप्रैल।
(ह्यूम्स)
(चरमराहट)
ओह, मुझे पता है तुम कहाँ छुपे हो।
मुझे तीसरी ताली दो.
(ताली बजाते हुए)
(हंसते हुए)
मैं अब तुम्हें पकड़ लूंगा.
(घरघराहट)
मैं आपकी साँसें सुन सकता हूँ।
अप्रैल।
(पदचिह्न)
हा, हा। तुमने अपनी आँखों पर से पट्टी हटा ली। मैं जीत गया!
आपको तो गर्मी भी नहीं लग रही थी, माँ।
मैं क्रिस्टीन और नैन्सी के कमरे में था।
रोजर: मुझे यहां कुछ मार्ग बनाने होंगे,
अन्यथा मैं रिग का बीमा खो दूंगा।
(हंसते हुए)
यह तो मेरी दर का आधा है, यार।
हाँ, ठीक है.
मैं, उह... हाँ, मैं इसे ले लूँगा।
धन्यवाद।
- मार्ग क्या है?
- यह फ्लोरिडा है।
एक हफ़्ते में काम शुरू हो जाएगा। मैं कल से शुरू करूँगा।
हम इससे पार पा लेंगे.
हाँ।
चलो, हम सो जाएं।
बस करो, नैन्सी। अब यह मज़ाक नहीं रहा।
मैं सोने की कोशिश कर रहा हूं,
कृपया मेरे पैर पकड़ना बंद करो।
(हांफते हुए)
(चरमराहट)
(चरमराहट जारी है)
(हांफते हुए)
(क्रिस्टीन फुसफुसाते हुए)
नैन्सी?
आप क्या कर रहे हो?
क्रिस्टीन?
तुम ठीक हो?
तुम यह देखते हो?
देखो क्या?
दरवाज़े के पीछे कोई है.
क्या?
वहाँ कोई खड़ा है.
मैं किसी को नहीं देखता.
यह सीधे हमारी ओर देख रहा है।
नैन्सी, मत करो! नैन्सी।
नहीं, नहीं। देखो। देखो।
देखो, यहाँ कोई नहीं है। देखा?
उफ़! यह तो फिर वही गंध है।
अरे बाप रे।
यह आपके ठीक पीछे खड़ा है।
(क्रिस्टीन चिल्लाती है)
क्रिस्टीन?! क्रिस्टीन! क्रिस्टीन!
भगवान, यह नहीं खुलेगा...
- क्रिस्टीन!
- नहीं! नहीं! नहीं!
- क्या हो रहा है? क्या हुआ?
- यहाँ कोई और भी था!
- क्या?
रोजर: - कहाँ?
क्रिस्टीन: दरवाज़े के पास।
वह दरवाज़े के पीछे था।
प्रिये, यहाँ कुछ भी नहीं है।
यहाँ कोई भी नहीं है।
यहाँ कोई और भी था!
मैं सो रहा था, तभी
मुझे लगा कि किसी ने मेरे पैर पकड़ लिये हैं।
तो मैंने सोचा कि यह नैन्सी थी।
रोजर: अच्छा, प्रिये, मुझे पूरा यकीन है
कि यह सिर्फ एक बुरा सपना था।
नहीं! इसने मुझसे बात की!
यह कहा...
...कि वह मेरे परिवार को मरवाना चाहता है।
(क्रिस्टीन रोते हुए)
लोरेन: मिस्टर विंस्टन!
जूडी: विंस्टन? विंस्टन?
लोरेन: उसके पीछे जाओ।
आप कहां जा रहे हैं?
मुझे बस कुछ सामान लेने के लिए दुकान पर जाना है ।
- तुम कोशिश ही क्यों करते हो?
- क्या? तुम्हारा क्या मतलब है?
क्या तुम 15 साल में
कभी मुझसे झूठ बोल पाए हो?
फादर गॉर्डन ने फ़ोन किया। उनके पास
एक मामला है जिस पर वे चाहते हैं कि हम गौर करें।
मैंने कहा कि मैं खुद जाकर इसकी जाँच करूँगा।
लोरेन, मैं खुद।
मैं आप के साथ जा रहा हूं।
मैं जानता हूं कि आप चिंतित हैं
कि यह फिर से होगा।
हाँ, मैं हूँ। मैं सचमुच हूँ।
शायद अब समय आ गया है कि हम थोड़ा आराम करें।
वह किताब लिखें।
क्या तुम्हें याद है कि तुमने हमारी शादी की रात मुझसे क्या कहा था ?
"क्या हम इसे फिर से कर सकते हैं?"
इसके बाद।
(दोनों हंसते हैं)
आपने कहा कि ईश्वर ने हमें
किसी कारण से एक साथ लाया है। सही कहा ना?
मुझे पूरा यकीन है कि इसका उद्देश्य किताब लिखना नहीं है।
मैं कपड़े पहनने जा रहा हूँ.
लोरेन: हमने
गड़बड़ी को अटारी तक सीमित कर दिया है।
मैं चाहता हूं कि आप एक पल के लिए सुनें।
(चरमराहट)
हे भगवान, यही तो है।
इसे फिर से करो, एड.
(चरमराहट)
अभी तो बस मेरा वज़न है। लेकिन आप
पाइप से निकलने वाला पानी निकाल दीजिए...
... टूटी हुई खिड़की से आती हवा के साथ ...
...ये बोर्ड फैलेंगे
और एक दूसरे से रगड़ेंगे।
रेडिएटर तक जाने वाली इन पाइपों के कारण आपको पूरे घर में इसकी आवाज सुनाई देती थी ।
तो क्या यह जगह भूतिया नहीं है?
नहीं, ऐसा बहुत कम होता है।
हाँ, आमतौर पर हमेशा
कोई न कोई तर्कसंगत स्पष्टीकरण होता है।
(बेट्टे ऐनी स्टील का "स्लीप वॉक"
रेडियो पर धीमी आवाज़ में बज रहा है)
(लड़कियां खिलखिलाती हैं)
(संगीत बंद हो जाता है)
(ताली बजाते हुए)
लड़कियों, अब तुम्हारे सोने का समय बहुत बीत चुका है।
(घड़ी की टिक टिक)
(दुर्घटनाग्रस्त)
(लड़कियां खिलखिलाती हैं)
(घड़ी की आवाज)
(ताली बजाते हुए)
कोण है वोह?
(लकड़ी खुरचना)
(पियानो बेसुरी आवाज़ में बजता है)
जो कोई भी वहाँ नीचे है,
मैं तुम्हें अभी अंदर बंद कर दूँगा!
Aah! Unh.
(गुर्राहट)
आह!
मदद करना!
एंड्रिया! मदद करो!
(लड़की खिलखिलाती है)
(मैचों में फेरबदल)
(फुसफुसाते हुए)
लड़की: अरे, लुका-छिपी और ताली खेलना चाहोगे?
आह!
(दरवाजा पीटना)
(धड़कन)
सिंडी?
ठीक है, अब...
ठीक है?
ठीक है, चलो.
चलो भी।
तुम वहाँ जाओ।
ठीक है, तुम आज रात मेरे साथ सो सकते हो,
ठीक है?
तुम वहाँ जाओ।
वहाँ।
(धमाका)
(हांफते हुए)
(चिल्लाते हुए)
रॉजर: एंड्रिया?
कैरोलिन: मदद! मदद! मदद!
- यहाँ कौन है?
- एंड्रिया!
एंड्रिया? एंड्रिया!
यहाँ पर!
मदद करो, पापा! मदद करो, यह एंड्रिया है!
रोजर: - यहाँ कौन है?
- एंड्रिया!
रोजर: क्या हुआ?
(सभी अस्पष्ट रूप से चिल्लाते हैं)
कोई
मुझे बताये कि यहाँ क्या हो रहा है?
ईडी: डर को किसी चीज़ की उपस्थिति के कारण होने वाली उत्तेजना और चिंता की भावना के रूप में परिभाषित किया जाता है ...
...या खतरे की आशंका.
चाहे वह भूत हो, आत्मा हो
या कोई प्राणी हो, वे सभी इसका सेवन करते हैं।
मौरिस को यहाँ ले जाइये।
एक फ्रांसीसी-कनाडाई किसान, जिसकी
शिक्षा तीसरी कक्षा से अधिक नहीं है...
...फिर भी, जब वह प्रेतबाधित हो गया, तो
उसने सबसे अच्छी लैटिन भाषा बोली जो मैंने कभी सुनी थी।
कभी-कभी पीछे की ओर.
उसके पिता ने उसके साथ छेड़छाड़ की थी,
तथा उसे बार-बार प्रताड़ित भी किया था।
इस आदमी में एक अंधकारमय आत्मा ने अपना घर बना लिया।
अब, यदि आप उसकी आँखों में देखें, तो
आप उसे खून से लथपथ देख सकते हैं।
(श्रोतागण बुदबुदाते हुए)
(मौरिस और पुजारी लैटिन में बोल रहे हैं)
और इस तरह...
... उसके शरीर के भीतर से एक उल्टा क्रॉस प्रकट होने लगा ।
ईडी: ठीक है, ड्रू, आप
लाइट बंद कर सकते हैं।
ओह।
महिला: क्या आपने स्वयं
भूत-प्रेत भगाने का काम किया था?
नहीं, मैं अधिकृत नहीं हूँ।
लेकिन मैंने कई लोगों की सहायता की है।
देखो, भूत-प्रेत भगाना
बहुत खतरनाक हो सकता है...
...न केवल पीड़ित के लिए,
बल्कि कमरे में मौजूद किसी भी व्यक्ति के लिए।
- मौरिस को क्या हुआ?
ईडी: - उसने अपनी पत्नी को मारने की कोशिश की...
...लेकिन इसके बजाय उसने उसकी बांह में गोली मार दी
और फिर बंदूक खुद पर तान ली।
मौरिस का जीवन बहुत कष्टमय था,
उनके पास जीने के लिए बहुत कम था...
...और कोई ओझा भी
उसे वापस नहीं ला सका।
जो हमें राक्षसी गतिविधि के तीन चरणों तक ले आता है :
आक्रमण, उत्पीड़न और कब्ज़ा।
अब, संक्रमण:
यह फुसफुसाहट है, पदचाप है,
किसी और की उपस्थिति का एहसास है...
...जो अंततः
उत्पीड़न के दूसरे चरण में परिवर्तित हो जाता है।
अब यहीं पर पीड़ित होता है,
और आमतौर पर यही होता है...
...जो
मनोवैज्ञानिक रूप से सबसे अधिक कमजोर है...
...
किसी बाहरी बल द्वारा विशेष रूप से लक्ष्यित किया जाता है।
पीड़ित को तोड़ देता है।
उसकी इच्छाशक्ति को कुचल देता है।
और, एक बार कमजोर अवस्था में पहुंचने पर, यह उन्हें
तीसरे और अंतिम चरण की ओर ले जाता है: भूत-प्रेत का आविर्भाव।
- अरे, एड? लोरेन?
- हाँ।
यहाँ कोई है
जो आपसे बात करना चाहता है।
- नमस्ते।
- धन्यवाद, ड्रू।
- धन्यवाद.
- मैं आपसे बाद में मिलूंगा.
हम आपकी कैसे मदद कर सकते हैं?
मेरे घर में कुछ भयानक हो रहा है
। क्या तुम आकर देख सकते हो?
तुम्हें पता है, उह, अब थोड़ी देर हो रही है।
- हमें सचमुच अपने परिवार के पास जाना है।
- तुम समझ नहीं रहे हो।
लेकिन हम करते हैं। आमतौर पर इसके पीछे कोई
न कोई तर्कसंगत स्पष्टीकरण होता है...
मेरी पाँच बेटियाँ हैं जो बहुत डरी हुई हैं।
मुझे बहुत डर है कि यह चीज़ हमें नुकसान पहुँचाना चाहती है।
आपकी एक बेटी है। क्या आप
उसकी रक्षा के लिए कुछ नहीं करेंगे? प्लीज़।
क्या आप कृपया आकर देख सकते हैं?
नि: संदेह हम करेंगे।
लड़की: (टीवी पर)
आओ, जान! खोलो!
जान, क्या हुआ?
(दरवाजा खटखटाते हुए)
लड़की: तुम्हारे सिर का ऊपरी हिस्सा काला पड़ गया।
कैरोलिन: क्या आप लोग सीधे हो गए हैं? शुक्रिया।
जेन: (टीवी पर)
मूर्ख मत बनो, यह एक विग है।
कैरोलिन: नमस्ते। नमस्ते
। नमस्ते।
आने के लिए धन्यवाद।
- नमस्ते, मैं रोजर हूं।
- लोरेन।
अरे, आपसे मिलकर खुशी हुई, रोजर। एड वॉरेन।
- आने के लिए धन्यवाद।
- कृपया, अंदर आइए।
धन्यवाद।
इसलिए...
हे भगवान! तुम सब देखो!
ये खूबसूरत युवतियाँ कौन हैं?
यह एंड्रिया है, सबसे बड़ी,
नैन्सी, सिंडी, क्रिस्टीन...
...और अप्रैल.
यह श्रीमान और श्रीमती वॉरेन हैं।
- अब हम सब यहीं सो रहे हैं।
लोरेन: हम्म।
लड़कियाँ अधिक सुरक्षित महसूस करती हैं और यहाँ गर्मी भी अधिक है।
मैं लगातार तापमान बढ़ाता रहता हूं,
लेकिन घर हमेशा जम जाता है।
रोजर: यह भट्ठी की समस्या नहीं है।
मेरा मतलब यह नहीं है कि मैं इसे ढूंढ सकता हूं।
कैरोलिन: पिछली कुछ रातों में स्थिति बहुत खराब हो गई है ।
सड़े हुए मांस जैसी भयानक गंध
घर में घूमती रहती है।
उह...
क्या? यह क्या है?
खैर, बासी गंध
किसी प्रकार की राक्षसी गतिविधि का संकेत हो सकती है।
अरे बाप रे।
रोजर: ऐसा
रात में दरवाज़ों को खटखटाने से रोकने के लिए किया जाता है।
अन्यथा, यह ऐसा है:
सारी रात, बस ऐसे ही।
- क्या यह तीन-तीन में आता है?
- हाँ।
क्या यह भोर में रुक जाता है?
अहां।
खैर, कभी-कभी इसका अर्थ
त्रिदेवों का अपमान करना भी होता है:
पिता, पुत्र और पवित्र आत्मा।
रोजर: आप जानते हैं, यह बहुत ही अजीब बात है,
लेकिन हमें सभी प्रकार के पक्षी भी मिलते हैं...
...जो घर की दीवार से टकराकर उनकी गर्दन तोड़ देगा।
हम्म. सच में?
और घड़ियाँ सुबह 3:07 बजे रुक जाती हैं
- सभी?
- हर एक।
ओह, हम उन्हें
सीढ़ियों के साथ लटका रहे थे।
कुछ न कुछ उन्हें बार-बार गिरा देता था,
इसलिए हमने उन्हें लटकाना बंद कर दिया।
मैं इसी बारे में बात कर रहा था।
जब हम यहां आये तो यह यहीं था।
तहखाने में भी बहुत सारा सामान है।
मुझे तहखाना दिखाओ.
(विकृत चीख)
महिला: देखो उसने मुझसे क्या करवाया।
तुम यहाँ कुछ उठा रहे हो, प्रिय?
यहाँ कुछ भयानक हुआ, एड.
ये चोटें, क्या ये
यहाँ घटी किसी घटना के कारण हैं?
ओह, यह कुछ लोहे की कमी की बात है जो मुझे है।
तुम्हें पता है, इतना सब कुछ चल रहा है, तो
तुम बाहर क्यों नहीं चले गए?
मुझे नहीं पता कि
हम कहां जाएंगे, आप जानते हैं?
हमने अपना सारा पैसा इस जगह पर लगा दिया
और इसके अलावा बहुत सारी मरम्मत भी करवाई।
और मैं ऐसे किसी व्यक्ति को नहीं जानता जो
सात लोगों के परिवार को अनिश्चित काल तक अपने साथ रख सके।
इसीलिए हमने आपको ढूंढ निकाला।
हमें ख़ुशी है कि आपने हमें ढूंढ लिया।
ठीक है, चलिए शुरू करते हैं।
मेरा नाम एड वॉरेन है।
यह 1 नवंबर, 1971 है।
मैं यहां कैरोलिन पेरोन के साथ बैठा हूं...
...जो अपने परिवार के साथ
अलौकिक घटनाओं का अनुभव कर रही है।
ठीक है, आगे बढ़ो.
कैरोलिन: मैं कहां से शुरू करूं?
पहली घटना से.
मुझे लगता है कि यह घड़ियाँ थीं।
माँ और पिताजी ने मुझे बताया
कि तुम्हारा एक दोस्त है।
उसका नाम रोरी है।
वह भी यहीं रहता है।
-हम्म.
-लेकिन वह हमेशा उदास रहता है.
ऐसा क्यों?
वह मुझे नहीं बताएगा लेकिन मुझे लगता है कि
उसके साथ कुछ बुरा हुआ है।
क्या आपको कोई आपत्ति है अगर मैं रोरी से मिलने की कोशिश करूँ?
(संगीत बॉक्स बज रहा है)
(ईडी आह भरता है)
अरे।
(रस्सी की चरमराहट)
यह क्या है?
हमने इसे बैंक से नीलामी में खरीदा था, इसलिए,
आप जानते हैं, हमें कभी नहीं पता चला कि यहां कौन रहता था।
खैर, लोरेन और मैं दोनों को लगता है कि
आपके घर को सफाई की जरूरत है।
एक भूत-प्रेत भगाने की क्रिया.
क्या, भूत-प्रेत भगाना?
मैंने सोचा कि यह कुछ ऐसा है
जो आप लोगों के साथ करते हैं।
लोरेन: नहीं, जरूरी नहीं, नहीं।
हमें यहां से निकलना होगा.
मुझे डर है कि इससे कोई मदद नहीं मिलेगी।
लोरेन ने कुछ देखा, जो...
आगे बढ़ो, प्रिये.
मैं उस अंधेरे तत्व को देख रहा हूँ
जो आपके घर में भटक रहा है...
...और आपकी ज़मीन.
मैंने इसे पहली बार तब देखा जब मैं
आपके दरवाजे से आया था।
यह आपकी पीठ से चिपका हुआ था।
और फिर जब हम लिविंग रूम में गए तो मैंने इसे लड़कियों के साथ फिर से देखा ।
और इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप कहां जाते हैं...
...यह अंधकारमय सत्ता आपके परिवार से चिपक गई है ...
...और यह आपसे पोषण ले रहा है।
भले ही हम चले जाएं?
कभी-कभी जब आप प्रेतबाधित हो जाते हैं,
तो ऐसा लगता है जैसे आप गम पर पैर रख रहे हों।
आप इसे अपने साथ ले जाइये।
लोरेन: देखो, मुझे तुम्हें बताना होगा,
तुम्हारे यहाँ बहुत सारी आत्माएं हैं...
...लेकिन यह वह है जिसके
बारे में मैं सबसे अधिक चिंतित हूं, क्योंकि यह बहुत घृणित है।
अच्छा, तो हम क्या करें?
क्या हम किसी पादरी को बुला सकते हैं?
ई.डी.: काश यह इतना आसान होता।
भूत-प्रेत भगाना एक पुरानी
प्रक्रिया है। इसके लिए वर्षों के प्रशिक्षण की आवश्यकता होती है।
और तब भी,
मैंने इसे बुरी तरह गलत होते देखा है।
लेकिन इससे पहले कि हम इतना आगे बढ़ें,
चर्च को पहले इसे अधिकृत करना होगा।
इसका मतलब है कि हमें जांच करनी होगी,
साक्ष्य इकट्ठा करने होंगे और प्रमाण उपलब्ध कराने होंगे...
...और यही कठिन हिस्सा है।
क्या आपके बच्चों का बपतिस्मा हो चुका है?
उह, नहीं, हम कभी ऐसा करने की स्थिति में नहीं आए।
हम वास्तव में चर्च जाने वाला परिवार नहीं हैं।
खैर, आपको इस पर दोबारा सोचना चाहिए।
हमारी यहाँ मौजूदगी हालात को और बदतर बना सकती है।
क्यों?
क्योंकि हम एक ख़तरा हैं.
और आप यहां जो कुछ भी कर रहे हैं
वह हमें पसंद नहीं आएगा।
अब तक इसने कोई हिंसक कार्य नहीं किया है
और यह एक अच्छा संकेत है।
तो हम अपने आदमी से
संपत्ति पर कुछ होमवर्क करवाएंगे...
...यह देखने के लिए कि हम किससे मुकाबला कर रहे हैं।
लोरेन: जूडी, तुम क्या कर रही हो?
- मैंने तुम्हारे लिए एक उपहार लाया हूँ।
- आह।
मुझे और नाना को ये
चर्च की यार्ड सेल में मिले थे।
- प्रिये.
- एक तुम्हारे लिए और एक मेरे लिए.
लोरेन: ओह।
जूडी: उसने एक तस्वीर डाली...
...तुम्हारे और मेरे पिता के बीच।
नाना ने कहा कि इस तरह
हम हमेशा साथ रहेंगे।
तुम मेरे साथ रहोगे और मैं तुम्हारे साथ रहूँगा।
मुझे तुम्हारी और पापा की याद आती है।
अरे, वह.
हां।
आप यकीन नहीं करेंगे.
कैरोलिन की आवाज़ रिकॉर्ड नहीं हुई.
आपका क्या मतलब है?
सुनना।
मेरा नाम एड वॉरेन है।
यह 1 नवंबर, 1971 है।
मैं यहां कैरोलिन पेरोन के साथ बैठा हूं...
...जो अपने परिवार के साथ
अलौकिक घटनाओं का अनुभव कर रही है।
ठीक है, आगे बढ़ो.
पहली घटना से.
कुछ नहीं।
पूरे समय।
- पता नहीं। तुम्हें कुछ मिला?
- बहुत कुछ।
मेरा मतलब है, इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि वे
जिस स्थिति से गुजर रहे हैं।
यह मूल फार्महाउस है।
इसका निर्माण 1863 में जेडसन शेरमेन नामक व्यक्ति ने करवाया था ...
...जिसका विवाह बतशेबा नामक स्त्री से हुआ था ।
एड, वह मैरी टाउन एस्टे से संबंधित है।
वह सलेम में जादू-टोना करने के आरोप में गिरफ्तार की गई महिलाओं में से एक थी ।
- उसे परीक्षण के दौरान फाँसी दे दी गयी।
- वाह!
बाथशेबा ने जेडसन से विवाह किया, उसके बाद
उनका एक बच्चा हुआ...
...और जब बच्चा 7 दिन का था...
...जेडसन ने उसे
चिमनी के सामने बलि देते हुए पकड़ लिया।
वह भागकर घाट के पास वाले पेड़ के पास गई...
...ऊपर चढ़ गई,
शैतान से अपने प्रेम का इजहार किया...
...उसने
अपनी जमीन हड़पने की कोशिश करने वाले किसी भी व्यक्ति को शाप दिया और खुद को फांसी पर लटका लिया।
मृत्यु का समय सुबह 3:07 बजे बताया गया ।
खैर, इससे कुछ बातें स्पष्ट हो जाती हैं।
हाँ, यह भी ऐसा ही है।
उसका उपनाम वॉकर है।
वह 1930 के दशक में वहाँ रहती थी।
उसका रोरी नाम का एक लड़का था जो
रहस्यमय तरीके से जंगल में गायब हो गया।
फिर उसने तहखाने में जाकर आत्महत्या कर ली।
और अभी यह समाप्त नहीं हुआ है।
अतः, जो मूल 200 एकड़ का खेत था,
उसे विभाजित करके बेच दिया गया है।
यहाँ एक और लड़का था जो
तालाब में डूब गया था। वह यहीं एक घर में रहता था।
और एक महिला जो पड़ोसी के घर में नौकरानी का काम करती थी
, उसने भी आत्महत्या कर ली।
जिन लोगों ने उसकी जमीन छीन ली।
ईडी: (रिकॉर्डिंग पर)
मैं यहां कैरोलिन पेरोन के साथ बैठा हूं...
...जो अपने परिवार के साथ
अलौकिक घटनाओं का अनुभव कर रही है।
ठीक है, आगे बढ़ो.
(तेज घरघराहट)
ईडी: पहली घटना से.
(घरघराहट)
(महिला विलाप कर रही है
और लड़कियां चीख रही हैं)
लोरेन: यह ब्रैड है।
- तुम्हें यह ठीक लग रहा है?
ब्रैड: - ओह, हाँ।
ड्रू, मैं ऑफिसर ब्रैड हूं।
अधिकारी ब्रैड हैमिल्टन,
हैरिसविले, रोड आइलैंड पुलिस विभाग
हम्म. आपसे मिलकर अच्छा लगा, यार.
- तो आप भाग्यशाली नये पुलिस अधिकारी हैं, है ना?
- ऐसा ही लगता है।
- तुम्हें पता है कि तुम भूतों को गोली नहीं मार सकते, है ना?
- उसके साथ थोड़ा आराम से पेश आओ, ड्रू।
ठीक है दोस्तों,
इस सामान को उतारने में मेरी मदद करो।
आप इसे ले लीजिए.
लोरेन: नमस्ते, रोजर।
ठीक है। जब तुम्हारा यहाँ काम खत्म हो जाए, तो
ऊपर क्यों नहीं चले जाते, ठीक है, ड्रू?
आपको यह मिला।
ईडी: शेवी में क्या खराबी है?
उफ़, उसमें क्या ग़लत नहीं है?
- शुरू करने के लिए एक नए कार्बोरेटर की जरूरत है।
- ओह, हाँ?
कुछ समय के लिए उसे ठीक करने का काम स्थगित कर दिया गया है ।
हाँ. अहम.
अरे, ब्रैड, मुझे एक थर्मोस्टेट दे दोगे
?
यह क्या है, उह, करो?
जब तापमान में तुरन्त गिरावट आती है ...
...थर्मोस्टेट
कैमरा को चित्र लेने के लिए प्रेरित करता है।
क्या आपने वास्तव में चीजों को फिल्म में कैद किया है?
खैर, हाँ, यही तो बात है।
क्यों, उह...? यहाँ बाहर क्यों?
खैर, यहीं पर चुड़ैल ने
आत्महत्या की थी।
वह उस शाखा से लटकी है,
जहां आप खड़े हैं।
कैरोलिन: एक
माँ अपने बच्चे को कैसे मार सकती है?
वह कभी भी उसके लिए बच्चा नहीं था।
उसने ईश्वर प्रदत्त उपहार का उपयोग
उसके विरुद्ध सर्वोच्च अपराध के रूप में किया।
चुड़ैलों का मानना ​​है कि इससे शैतान की नजर में उनकी स्थिति ऊंची हो जाती है ।
(लड़कियां खिलखिलाती हैं)
मम.
वाह!
समुद्र तट पर यह एक अच्छा दिन है, है ना?
आप कैसे जानते हो?
यह एक अंतर्दृष्टि है। यह किसी दूसरे व्यक्ति के जीवन में परदे के पीछे से झाँकने जैसा है ।
मम.
वह दिन मेरे लिए बहुत मायने रखता था।
हम समुद्र तट के किनारे गाड़ी चला रहे थे।
नैन्सी ने बताया कि
दृश्य कितना सुन्दर था।
मैंने सोचा कि यह फोटो के लिए एकदम सही मौका है ।
हम नई शुरुआत करने जा रहे हैं, जानते हैं?
एक नया घर, एक नई शुरुआत।
तुम्हें रोजर और लड़कियों को देखना चाहिए था।
मैंने उन्हें इतना खुश कभी नहीं देखा।
सभी: पनीर!
आप दुनिया के बिना कहां होंगे।
ड्रू: अपना हाथ मेज पर सीधा रखें।
हाँ, और इसे उतार दो।
ये रहा।
देखना?
यह हमें वह सब दिखाता है जो
नंगी आंखों से नहीं देखा जा सकता।
बहुत दूर की बात है, है न?
हाँ, यह शानदार है.
ड्रू, क्या आपने ब्रैड के लिए बोलेक्स तैयार कर लिया है?
हाँ, पहले से ही लॉक और लोड किया गया है, सर।
(घंटी की झनकार और दरवाज़े की चरमराहट)
(शौचालय फ्लश)
क्या? मुझे जाना पड़ा।
ड्रू: सभी कमरे
बहुत अच्छे बन रहे हैं।
अच्छा।
बोतल में क्या है?
पवित्र जल.
धार्मिक प्रतीकों की उपस्थिति...
... किसी भी अपवित्र चीज़ से प्रतिक्रिया मिलेगी ।
यह बात उन्हें बहुत परेशान करती है।
इसलिए मैंने इन्हें पूरे घर में लगा दिया,
ताकि देख सकूं कि क्या मैं चीजों को थोड़ा बदल सकता हूं।
रॉजर: जैसे किसी पिशाच को क्रॉस पकड़ाना?
ईडी: हाँ। बिल्कुल।
सिवाय इसके कि मैं पिशाचों में विश्वास नहीं करता।
(घंटी की झनकार)
मैं नहीं था.
(झनकार जारी है)
(दरवाजा चरमराना)
(कैमरा शटर क्लिक)
ब्रैड, कैमरा ले आओ।
ठीक है।
ठीक है, अभी 9:18 बजे हैं, हम
तहखाने की ओर जा रहे हैं, जहां दरवाजा अपने आप खुल गया है।
मेरे साथ लोरेन और अधिकारी ब्रैड हैमिल्टन हैं ।
चलो तहखाने की लाइट बंद रखें।
हमें संकेत दीजिए कि आप
हमसे संवाद करना चाहते हैं।
(कम गड़गड़ाहट)
प्रिय, आप ठीक हैं?
यहाँ निश्चित रूप से कुछ है।
- ठीक है, दरवाज़ा बंद करो। कुछ हिलाओ।
- मेरे हाथ बहुत ठंडे हैं।
चलो भी।
लोरेन: नहीं.
यह चला गया। यह चला गया।
ईडी: मुझे कुछ नहीं मिला.
ठीक है।
ई.डी.: ठीक है, जैसा कि मैंने कहा, यह हमेशा तब काम नहीं
करता जब आप चाहते हैं।
हाँ, शायद कैमरे ने
कुछ पकड़ लिया होगा।
ब्रैड: सावधान!
ड्रू: उस आदमी के लिए जो विश्वास नहीं करता...
... जब दरवाजा जोर से बंद हुआ तो आप थोड़े घबराये हुए लग रहे थे ।
यह अवश्य ही एक मसौदा रहा होगा।
ओह, यह तो अजीब है.
इससे पहले किसी ड्राफ्ट ने मेरे चेहरे पर वह भाव कभी नहीं लाया था ।
मैं घड़ी पर विश्वास करता हूं.
अभी 3:08 बजे हैं।
(सभी अस्पष्ट रूप से बोल रहे हैं)
मुझे अपना चश्मा दिखाओ.
आपके लिए।
मुझे लगता है कि मैं बाद में कुछ लड़कियों को आइसक्रीम खिलाने ले जाऊँगा।
इस बारे में आपकी क्या राय है?
लड़कियाँ: हाँ!
रोजर: जानू, तुम आना चाहती हो?
मैं थक गया हूँ। मैं बस एक झपकी लेने जा रहा हूँ।
देर रात तक जागने से मैं परेशान हो रहा हूँ।
यह शायद अच्छा विचार है।
क्यों न आप थोड़ा आराम कर लें?
- लोरेन और मैं कुछ देर तक चीजों पर नजर रखेंगे।
- सच में?
मैं छुट्टी लेने जा रहा हूँ।
मेरी शिफ्ट एक घंटे में शुरू हो रही है।
बहुत समय से घर में ऐसा माहौल नहीं था ।
मुझे लगता है कि आपके आस-पास होने से बच्चे अधिक सुरक्षित महसूस करते हैं ।
ईडी: मुझे इसकी आदत हो सकती है।
- क्या, मैं कपड़े धोऊं?
- हा-हा-हा.
- तुम मज़ाकिया हो.
नहीं, यह जगह.
अच्छी, ताज़ा देहाती हवा.
उनका परिवार कितना सुन्दर है,
है न?
हाँ, वह छोटी सी बच्ची, अप्रैल,
क्या तुमने उसे मेरे लिए पैनकेक लाते देखा?
(लोरेन चक्लिंग)
हमें उनकी मदद करनी होगी.
मुझे पता है।
- मैं शेवरले से शुरुआत करूंगा।
- हेह।
(एड चक्लिंग)
(हवा की सीटी)
(चिल्लाते हुए)
(हांफते हुए)
कैरोलिन!
तुम ठीक हो?
कैरोलिन, दरवाज़ा खोलो.
कैरोलिन, खोलो!
(कैरोलिन खाँसते हुए)
तुम ठीक हो?
- ओह, मैं ठीक हूँ।
- क्या आप बीमार हैं?
- मैं मिचली महसूस करते हुए उठा, बस इतना ही।
- मुझे लगा कि मैंने देखा...
मैं रोजर और लड़कियों को सुनता हूं।
एक मिनट.
(लड़कियां अस्पष्ट रूप से बातें कर रही हैं)
अप्रैल: दोस्तों, क्या आप कोई गेम खेलना चाहेंगे?
सिंडी: बोरिंग!
अप्रैल: धन्यवाद, पिताजी।
नैन्सी: चलो अंदर चलें।
रोजर: मैंने सोचा कि वह आप थे।
अरे, मुझे आशा है कि आप बुरा नहीं मानेंगे।
मुझे स्मिथफील्ड के उस मलबे के यार्ड में पुनर्निर्माण पर एक अच्छा सौदा मिला ।
- नहीं, ऐसा लग रहा है कि आप जानते हैं कि आप क्या कर रहे हैं।
- हाँ, हम देखेंगे।
यहाँ एक अच्छी जगह है, रोजर.
लोरेन और मैं हमेशा से
देश में एक जगह चाहते थे।
मैं तुम्हें यह बेचूंगा.
(हँसना)
अरे, मुझे एक रिंच दे दोगे?
अरे, आपका यहां होना हमारे लिए सचमुच बहुत मायने रखता है ।
मुझे स्वीकार करना होगा कि मैं थोड़ा
सा संशय में था।
हालाँकि, मैं आपको धन्यवाद कहना चाहता हूँ
कि आप जब आये तो आप सामने आये।
मैं इसका श्रेय नहीं ले सकता।
यह, उह... यह सब लोरेन की वजह से है।
- मैं नहीं चाहता था।
- ओह। ऐसा क्यों?
लोरेन जो कुछ भी देखती है, महसूस करती है, छूती है,
उससे लोगों को मदद मिलती है।
लेकिन इसका उस पर बुरा असर भी पड़ता है।
हर बार छोटा सा टुकड़ा.
कुछ महीने पहले
हम एक केस पर काम कर रहे थे।
उसने कुछ देखा.
(लैटिन में प्रार्थना करते पुजारी)
(चिल्लाते हुए)
इसके लिए बहुत बड़ा टुकड़ा चाहिए था।
जब हम घर पहुंचे...
...वह हमारे कमरे में चली गई,
और अपने आप को अंदर बंद कर लिया...
...आठ दिन तक बात नहीं की, खाना नहीं खाया,
बाहर नहीं निकला।
उसने क्या देखा?
(लोरेन चिल्लाती है)
यहाँ से चले जाओ!
मुझें नहीं पता।
और मैं नहीं पूछूंगा.
मुझे रीलोड करना है। तुम्हें चाहिए?
मैं अच्छा हूँ, धन्यवाद।
ठीक है।
(विंड चाइम की झंकार)
महिला: (फुसफुसाते हुए)
देखो उसने मुझसे क्या करवाया।
(हांफते हुए)
महिला: (फुसफुसाते हुए)
देखो उसने मुझसे क्या करवाया।
अरे।
एड?
देखो उसने मुझसे क्या करवाया!
ब्रैड: एड! एड!
एड!
ड्रू: यार, तुम ठीक हो?
ईडी: रुको, ब्रैड। क्या हो रहा है?
मैंने किसी को देखा।
एक औरत नौकरानी के कपड़े पहने हुए थी।
एड? एड, हमें कुछ मिल रहा है।
रॉजर: बस सिंडी है। वो नींद में चल रही है।
- नहीं, रुको। हमें इसकी ज़रूरत है।
रोजर: हमें सिंडी की तस्वीरों की क्या ज़रूरत है?
उसने इसे ट्रिगर नहीं किया।
- आपका क्या मतलब है कि उसने इसे ट्रिगर नहीं किया?
- कोई उसके साथ है।
रोजर: कौन?
रोजर: सिंडी!
सिंडी!
लड़का: अरे, यहाँ आओ। यह सुरक्षित है।
वहाँ उसके साथ कोई और भी है।
मुझे एक और आवाज़ सुनाई दे रही है। ज़रा सुनिए।
लड़का: मेरे पीछे आओ। इस तरफ़।
यही वह जगह है जहाँ मैं छिपता हूँ।
सिंडी?
वह कहां गई, एड?
खिड़कियाँ बंद हैं.
एड, वह कहां गई?
ब्रैड, यूवी प्रकाश ले आओ।
- क्या?
- बस ड्रू से पूछो।
- ड्रू, मुझे एक यूवी लाइट चाहिए।
- उह...
लो, बस हो गया। जाओ, जाओ, जाओ, जाओ!
बत्ती बंद करें।
रास्ते से अलग हटें।
ठीक है।
रोशनी मारा!
मिली।
ये रहा।
- ठीक है। तुम उसे पा गए?
- हाँ।
जब रोरी को डर लगता है तो वह यहीं छिप जाता है ।
प्रिये? क्या मुझे अप्रैल का
म्यूज़िक बॉक्स मिल सकता है?
ईडी: सिंडी कैसी है?
- उसे कुछ भी याद नहीं है।
ईडी: यह लीजिए।
धन्यवाद।
(चिल्लाते हुए)
लोरेन!
नहीं।
(कराहते हुए)
लोरेन!
(महिला रो रही है)
(संगीत बॉक्स से झनकार)
(संगीत बॉक्स बज रहा है)
(महिला रो रही है)
महिला: उसने मुझे ऐसा करने पर मजबूर किया।
उसने मुझे ऐसा करने पर मजबूर किया।
(हांफते हुए)
(रस्सी की चरमराहट)
(लोरेन पैंटिंग)
(चिल्लाते हुए)
एड!
आओ लोरेन!
(लोरेन चिल्लाती है)
एड!
एड, मुझे पता है उसने क्या किया।
ईडी: मैं समझ गया। मुझे पता है। कोई बात नहीं।
लोरेन: मुझे पता है उसने क्या किया।
मुझे पता है उसने क्या किया। उसने
बच्चे को मारने के लिए उसकी माँ को अपने वश में कर लिया।
वह हर रात कैरोलिन से मिलने जाती है।
ये चोट के निशान तो ऐसे ही हैं!
वो उसी से खाना खा रही है!
(धीमी गड़गड़ाहट)
उह...
नैन्सी?
(सभी चिल्ला रहे हैं)
रोजर: नैन्सी!
तुम ठीक हो?
लोरेन: नैन्सी!
रोजर: उसे पकड़ो!
नैन्सी: पापा! मदद करो!
कैरोलिन: नैन्सी!
(नैन्सी चिल्लाती रहती है)
कैरोलिन: क्या वह ठीक है?
कोई बात नहीं, मैं तुम्हें समझ गया।
क्या आपको यह समझ आया?
हाँ।
मैं फुटेज को डेवलप करवाऊंगा
और उसे फादर गॉर्डन को सौंप दूंगा।
वह चर्च में हमारे संपर्क अधिकारी हैं।
मुझे लगता है कि हमें बहुत जल्दी जवाब मिलेगा।
- सुनो, रोजर?
- हाँ?
सुनो, जब हमें ओझा मिल जाएगा,
मैं वापस आ जाऊँगा। लेकिन लोरेन...
- हाँ, मैं समझ गया।
- तब तक ड्रू तुम पर नज़र रखेगा।
- अरे, एड, हर चीज़ के लिए धन्यवाद।
- हाँ।
लड़की: मम्मी?
रोजर: बस इतना ही।
लोरेन: जूडी?
हाय भगवान्!
जूडी?
ईडी: लोरेन! रुको!
लोरेन. क्या?
माँ, मैं हूँ। क्या जूडी ठीक है?
- क्या?
- क्या आप कृपया जाकर जांच कर सकते हैं?
अरे यार, माँ, जरा जांच तो करो!
- क्या तुम मुझे बताओगे कि क्या हो रहा है?
- यह जूडी है।
क्या? तुम्हारा क्या मतलब है?
क्या?
ओह, भगवान का शुक्र है.
माँ, माफ़ करना, मेरा
तुम्हें डराने का कोई इरादा नहीं था। मैं बाद में समझा दूँगा, ठीक है?
आखिर क्या हुआ?
मुझे पानी में जूडी का दर्शन हुआ।
मैं जानता हूं कि यह किसी प्रकार की चेतावनी थी।
मुझे यह पता है।
ठीक है।
(लोरेन रोते हुए)
यहाँ से बाहर हो जाओ।
- तो?
- हाँ, आप मजाक नहीं कर रहे थे।
नहीं।
देखिए, एड, यह जटिल है
क्योंकि बच्चों का बपतिस्मा नहीं हुआ है।
- नहीं, मैं समझता हूँ।
- और परिवार चर्च का सदस्य नहीं है।
- ओह, चलो भी।
- और...
इसकी स्वीकृति सीधे वेटिकन से प्राप्त होगी ।
पिताजी, हमने ऐसा कभी नहीं देखा।
हां, मैंने भी नहीं किया।
पिताजी, उनके पास ज़्यादा समय नहीं है।
ठीक है।
मैं इसे स्वयं ही आगे बढाऊंगा।
- धन्यवाद, पिताजी। धन्यवाद।
- धन्यवाद।
ईडी: ठीक है, हम आपके कॉल का इंतजार करेंगे।
- हाँ।
(गड़गड़ाहट)
(हांफते हुए)
जूडी: मम्मी? पापा?
माँ?
पापा?
(गड़गड़ाहट)
नाना?
(रस्सी की चरमराहट)
(गड़गड़ाहट)
(जूडी ग्रन्ट्स)
आह!
(दरवाजा पीटना)
(जूडी रोते हुए)
(धमाका रुक जाता है)
(घरघराहट)
नाना!
नाना, मदद करो! नाना, मदद करो!
जूडी?
नाना!
मदद करना!
- जूडी!
- नाना!
- जूडी, दरवाज़ा खोलो!
- माँ!
- एड, कुछ गड़बड़ है।
- क्या?
जूडी: दादी!
- जूडी!
- मदद करो!
- जूडी! जूडी, यह दरवाज़ा खोलो!
ईडी: यह क्या है?
लोरेन: उसे क्या हुआ है? जूडी!
एड: अरे, हटो। हटो, हटो, हटो, हटो।
जूडी, वापस जाओ, जानू। वापस जाओ!
ईडी: चलो!
लोरेन: जल्दी करो।
बचाओ बचाओ!
ईडी: दरवाजे से दूर हो जाओ, जूडी!
आह!
हे भगवान! क्या आप ठीक हैं?
वहाँ
एनाबेले के साथ कुर्सी पर कोई व्यक्ति झूल रहा था।
(जूडी रोते हुए)
लोरेन: क्या?
कोई बात नहीं।
वह अभी भी मामले में है।
यह ठीक है। यह ठीक है।
- पापा! पापा!
- डैडी!
पापा! पापा! माँ अभी-अभी
क्रिस्टीन और अप्रैल के साथ चली गई हैं।
वह कार में बैठी और चली गई।
मुझे नहीं पता क्या हुआ।
- उससे सड़े हुए मांस जैसी गंध आ रही है।
- उसने यह नहीं बताया कि क्या हो रहा था।
- क्या मतलब, वो चली गई? कहाँ चली गई?
- चली गई! मुझे नहीं पता वो कहाँ जा रही थी।
हम कहाँ जा रहे हैं, माँ?
(फ़ोन बज रहा है)
- हैलो?
रॉजर: - मैं रॉजर हूँ।
कैरोलिन के साथ कुछ चल रहा है.
एंड्रिया यहाँ थी, कैरोलिन ने
क्रिस्टीन और अप्रैल के साथ उड़ान भरी।
- लड़कियों ने कहा कि उसमें से सड़े हुए मांस की गंध आ रही थी।
- माँ पर कब्ज़ा कर लिया...
...बच्चे को मारने के लिए, यही तो वो करती है।
वो उन्हें घर ले जा रही है।
रोजर, अब घर वापस आ जाओ।
मैं तुमसे मिलता हूँ।
दरवाज़ा बंद कर लो, पर्दे बंद कर लो।
फ़ोन से दूर रहो!
जाना।
लोरेन: मैं आ रही हूँ।
- नहीं, तुम जूडी के साथ रहो।
जूडी की रक्षा का एकमात्र तरीका
यह है कि हम इसे वहीं रोक दें जहां से यह शुरू हुआ था।
अन्यथा, वह फिर से हमसे चिपक जायेगी।
- मैं इसीलिए जा रहा हूँ।
क्या तुम्हें लगता है कि मैं तुम्हें अकेले ही यहाँ आने दूँगा ?
मैं तुम्हें खो नहीं सकता.
आप नहीं करेंगे.
आइये इसे मिलकर ख़त्म करें।
(सायरन बजना)
ईडी: आह! यह तो बंद है।
लोरेन: कैरोलिन!
ईडी: रोजर!
ब्रैड: रास्ते से हट जाओ!
(कैरोलिन चिल्लाती है)
एड: रोजर!
रोजर: एड!
एड: कैरोलिन!
रॉजर: एड!
- कैरोलिन!
रोजर: - हम यहाँ नीचे हैं!
कैरोलिन, मत करो!
नहीं, नहीं! उसे...!
उसका हाथ पकड़ो! कैंची पकड़ो!
(कैरोलिन चिल्लाना जारी रखती है)
ईडी: हमें उसे कार तक ले जाना होगा!
ब्रैड: और उसे कहाँ ले जाएँगे?
उसे भूत-प्रेत भगाने के लिए पुजारी के पास ले जाना ।
रॉजर: अप्रैल कहाँ है?
ड्रू: अप्रैल?
अप्रैल!
क्रिस्टीन को कार में ले जाओ और अप्रैल को ढूंढो!
ड्रू: अप्रैल!
चलो भी!
(कैरोलिन चिल्लाती है)
(चिल्लाना जारी)
- वह उसे घर से बाहर नहीं जाने देगी।
- तुम्हारा क्या मतलब है?
- अगर हम उसे बाहर ले जाएंगे तो चुड़ैल उसे मार डालेगी।
- आह!
(कैरोलिन चिल्लाती है)
रोजर!
कैरोलिन!
ईडी: जाओ!
कैरोलिन?
(कैरोलिन चिल्लाती है)
ठीक है, मैं तुम्हें यहाँ डाल रहा हूँ।
चलो।
-अंदर आ जाओ। यहीं रहो।
-मैं यहां अकेले नहीं रहना चाहता।
चाहे कुछ भी हो, यहीं रहो।
मैं वापस आऊँगा।
मुझे अप्रैल को ढूँढना है, ठीक है?
मैं वापस आऊँगा, वादा करता हूँ।
अप्रैल?
आप ठीक हैं?
(सभी गुर्राते हुए)
रुकना!
ब्रैड! ब्रैड!
आह!
चलो उसे बांधने के लिए कुछ लेते हैं!
लोरेन: रुको.
(कैरोलिन चिल्लाती है)
मुझे फादर गॉर्डन को फ़ोन करना होगा।
हमें उन्हें यहाँ से निकालना होगा।
वो बहुत दूर है।
वो नहीं बच पाएगी। उसकी तरफ देखो।
- तो फिर तुम्हें यहाँ से चले जाना चाहिए।
- तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
मुझे यह करना ही होगा। भूत-प्रेत भगाना।
क्या? मुझे लगा कि आपने कहा था कि हमें
एक पुजारी की ज़रूरत है। आप पुजारी नहीं हैं।
- अच्छा, आपके पास कोई बेहतर विचार है?
- वह ऐसा कर सकता है।
- तुम यह कर सकते हो।
- लेकिन तुम्हें यहाँ से निकलना होगा।
- मैं तुम्हें नहीं छोड़ रहा हूँ!
- अरे, मैं यहाँ तुम्हारे साथ ऐसा नहीं कर रहा हूँ!
ईश्वर ने हमें एक कारण से एक साथ लाया है।
यही कारण है।
मैं किताब लेने जा रहा हूं.
(कैरोलिन चिल्लाती है)
ड्रू: अप्रैल!
अप्रैल!
(कैरोलिन कराहते हुए)
"पिता, पुत्र, पवित्र आत्मा के नाम पर ।"
(लैटिन में बोलते हुए)
(चिल्लाते हुए)
(गड़गड़ाहट)
(क्रिस्टीन हांफती है)
(चिल्लाता है)
अप्रैल!
(धड़कन)
(कौवा चिल्लाता है)
(धमाका और फिर ड्रू हांफता है)
(कौवे काँव-काँव)
(गड़गड़ाहट)
(लैटिन में बोलते हुए)
(अंग्रेज़ी में)
उसे स्थिर रखो! उसे स्थिर रखो!
इधर आओ! उसे स्थिर रखो!
(लैटिन में बोलते हुए)
अप्रैल?
(अप्रैल व्हिम्परिंग)
अप्रैल!
अप्रैल, तुम वहाँ नीचे?
(ईडी लैटिन में बोल रहे हैं)
कैरोलिन। कैरोलिन। हार मत मानो!
उसे तुम्हें ले जाने मत दो!
एड! तुम्हें रुकना होगा,
तुम उसे मार रहे हो। रुको!
नहीं, वह ऐसा नहीं कर सकता!
कैरोलिन: रोजर, मेरी मदद करो!
(ईडी लैटिन में बोलना जारी रखता है)
एड! अरे यार, बस करो!
समझ लो!
अब हम उसकी आत्मा के लिए लड़ रहे हैं!
"यीशु मसीह, संतों और सभी स्वर्गदूतों के नाम पर ...
...मैं तुम्हें आज्ञा देता हूँ कि तुम स्वयं को प्रकट करो!
(चिल्लाते हुए)
(झनझनाहट)
कैरोलिन: रोजर, मेरी मदद करो!
(ईडी लैटिन में बोल रहे हैं)
(ईडी लैटिन में बोलना जारी रखता है)
(चिल्लाते हुए)
ईडी: (अंग्रेज़ी में)
उसे नीचे रखो!
उसे नीचे डालें!
रोजर: कैरोलिन!
कैरोलिन!
लोरेन: एड, सावधान!
- उंह!
लोरेन: क्या आप ठीक हैं?
(कैरोलिन हँसते हुए)
ईडी: उसे स्थिर रखो! उसे उठने मत दो!
हम उसे खो रहे हैं, रोजर!
धिक्कार है तुम पर! तुम मेरे परिवार को अकेला छोड़ रहे हो,
सुन रहे हो?
मैं नहीं जानता कि तुम क्या हो, लेकिन तुम
मेरी पत्नी को अकेला छोड़ दो, हे भगवान!
उसे जाने दो!
सुन रहे हो? उसे जाने दो!
(लैटिन में बोलते हुए)
उसे जाने दो, लानत है! उसे जाने दो!
(ईडी लैटिन में बोलना जारी रखता है)
वह तो पहले ही जा चुकी है।
और अब तुम सब मरने वाले हो.
(बंदूकें)
अप्रैल!
मुझे वो मिल गई! वो घर के नीचे है!
रसोई के नीचे!
मत करो! नहीं!
उसे पकड़ो!
(सभी गुर्राते हुए)
ईडी: यहाँ।
रोजर: कैरोलिन!
(अप्रैल चीख)
रॉजर: कैरोलिन!
ड्रू: वह उस छेद में है। वहीं।
(अप्रैल चीख)
कैरोलिन? हे भगवान! नहीं!
अंदर नहीं जा सकते. पहुंच नहीं सकते.
रोजर: नहीं! कैरोलिन, ऐसा मत करो!
(अप्रैल चीख)
कैरोलिन, नहीं!
बतशेबा!
परमेश्वर की शक्ति से,
मैं तुम्हें वापस नरक में भेजता हूँ!
(चिल्लाते हुए)
यह आपकी बेटी है!
(विलाप)
- तुम हार नहीं मान सकते!
- आह!
रोजर. हमें उसे
अंदर से लड़ने के लिए तैयार करना होगा।
उसे ऐसा मत करने दो.
इस चीज़ को ऐसा मत करने दो.
तुम्हें इससे लड़ना होगा।
तुम उससे ज़्यादा ताकतवर हो।
- तुम्हें लड़ना होगा!
- इसे जारी रखो, रोजर!
तुम्हें हमारे साथ रहना होगा, ठीक है?
वापस आ जाओ, कैरोलिन।
बस, तुम अंदर हो! उसे वापस ले आओ!
- याद है तुमने मुझे क्या दिखाया था।
- नहीं!
उस दिन को याद करो जिसके बारे में तुमने कहा था कि
तुम उसे कभी नहीं भूलोगे।
(सभी हँसते हैं)
(सिसकते हुए)
लोरेन: आपने कहा कि वे
आपके लिए दुनिया से बढ़कर हैं।
यही वह चीज़ है जिसे आप पीछे छोड़ जाएँगे।
(सिसकते हुए)
(हांफते हुए)
(खांसते हुए)
(उल्टी)
अप्रैल: मम्मी?
(फुसफुसाते हुए)
ओह।
रोजर: यह ख़त्म हो गया है।
मुझे माफ़ कीजिए।
मैं तुमसे बहुत प्यार करता हूँ। मैं तुमसे बहुत प्यार करता हूँ।
मैं आपसे बहुत प्यार है।
मैं बहुत खुश हूं.
क्या कोई ड्राफ्ट आपके चेहरे पर ऐसा करता है?
मैं किसी भी दिन बंदूकधारी व्यक्ति को चुनूंगा।
तुमने अच्छा किया.
नहीं, तुमने किया.
मैं फादर गॉर्डन को फोन करूंगा
और उन्हें बताऊंगा कि क्या हुआ।
सुनने में तो अच्छा लगता है।
वेटिकन ने भूत-प्रेत भगाने की प्रक्रिया को मंजूरी दे दी।
हेह. बढ़िया टाइमिंग.
और अगर हम ऐसा कर सकें, तो वह कल हमसे मिलना चाहेंगे ।
लांग आइलैंड में एक मामला है जिस पर
वह चर्चा करना चाहते हैं।
वास्तव में?
(संगीत बॉक्स बज रहा है)
(अंग्रेजी यूएस - एसडीएच)
-= www.OpenSubtitles.org =-